---
tags:
  - 자산제곱
Date: August 24, 2025
Status:
  - 시나리오
---
# 추가 시나리오

현재 사람들의 심리는 불안하다.

오를까? 내릴까?

​

사고 싶지만 더 떨어질까봐 선뜻 매수는 하지 못하고 있다.

하지만 또 삿다가 물려버릴 것 같아 불안한 상황.

​

차트 또한 하락에 대한 스트레스,

상승(갑작스러운 반등)에 대한 스트레스가 공존하는 상황이다.

​

아주 중요한 분기점이 다가오고 있다.

비트코인 4시간봉 차트이다.

차트가 지저분해서 미안하다.

​

현재 파월의 신중한 비둘기파(금리 인하 신호) 이후 큰 반등이 나와주고,

0\.5 피보나치 되돌림(반등의 절반 수준)까지 조정을 보여주고 있다.

​

**지금 비트코인 가격은 114.6K에 있고 이제 주요한 구간은 113.8K다.**

​

차트상으로 113.8K를 깨고 밑으로 내려가지 않는다면 노란색 시나리오로 진행이 예상되며 (단기 상승)

만약 깨고 내려가면 기존 시나리오 대로 연두색 라인을 보고 있다.

​

정리하자면,

113\.8K를 터치하지 않고 올라가는 경우

노란색 시나리오: 122.4K - 103K - 115K - 91.5K

​

113\.8K를 터치하고 내려가는 경우

연두색 시나리오: 105K - 114K - 91K

​

차트적인 근거는 파동과 피보나치 되돌림, 지지 저항이 주된 내용인데 이론은 추후에 다룰 예정.

​

**이더리움과 알트코인도 마찬가지이다.**

비트가 올라가면 이더는 더 올라간다.

알트들 또한 마찬가지.

​

하지만 단기적인 수익만 보고 안전하게 익절하는 것이 유효해보인다.

​

**나스닥**도 엔비디아의 실적 발표도 8/28에 예정되어 있어

결과가 좋게 나와준다면 다른 AI 관련주들도 추가 상승 여력이 보인다.

(그래서 또 비트코인의 노란색 시나리오의 확률을 조금 더 높게 보고 있다)

그래서 나스닥은 9월 조정을 예상하고 있다.

​

나스닥의 디테일 한 시나리오는 추후에 따로 공유해보려고 한다.

큰 그림은 비트코인과 같다.

​

그런데 왜 자꾸 비트코인을 기준으로 이야기 하냐?

어차피 비트코인은 기술주에 가깝게 움직인다.

​

그리고 심리적인 부분이 더 크게 작용하므로

차트로 더 정확하게 분석하기 쉽기 때문이다.

​

여기서부터 끝까지 다 발라 먹으려는 것도 좋지만, 리스크 관리도 중요하다.

조금함은 모든 것을 망친다.

기회는 항상온다.

​

아직도 처음 공유한 1번 시나리오의 관점이 변한 것은 아니고, 예측하고 공유했던 그대로 움직여주고 있다.

대신 나는 그 안의 디테일한 움직임까지 잡아줘 보려는 것이다.

즉, 하락 추세가 완전히 끝나지 않았다는 생각.

​

물론 훨훨 날아가 버리는 경우도 대비해서

이야기한 것처럼 나는 이미 갖고있는 물량은 하락에 관계없이 유지할 예정이다.

​

그런데 자꾸 이거 어떤가요? 저거 어떤가요?

지금 살까요? 지금 팔까요? 묻는 사람이 있다.

​

나는 기준을 만들어주고 내가 생각하는 시나리오를 공유하는 사람이지,

이래라 저래라 정해주는 사람이 아니다.

​

본인이 보는 근거와 기준에 맞다면 매수를 하는 것이고

보던 근거가 깨지는 경우에는 매도를 하는 것이다.

​

본인의 기준이 없다면, 그건 '도박'이다.

​

도박을 하고 있는 사람한테

내가 이래라, 저래라 이야기하면

잘못 된 결과가 나오는 경우에 나는 칼만 맞는다.

​

스스로 기준을 세우고 판단하자.

내 말이 모두 정답이 될 순 없다.

​

아직 모르겠다면?

같이 공부하면 된다.

​

**나는 모든 것을 여기에 남길 것이다.**

​

​

​

***면책 고지***

***본 글은 특정 종목에 대한 투자 권유 또는 금융 자문을 제공하기 위한 것이 아닙니다.***

***모든 투자 판단과 그에 따른 결과는 투자자 본인의 책임입니다.***

***투자에는 원금 손실의 위험이 있으며, 과거의 수익률이 미래의 성과를 보장하지 않습니다.***

***본 글의 정보는 작성일 기준 공개 자료와 개인적 의견에 기반하며, 사전 통보 없이 변경될 수 있습니다.***



Source: <https://contents.premium.naver.com/assetx2/assetsx2/contents/250824232752378zo>